---
title: Carta de Apresentação
slug: c5efcfaf7d0c4c86972418790c7eba92
tags: []
date: 2025-03-22T21:24:53.506Z
---

# Carta de Apresentação

Carta de Apresentação

Meu nome é Leonardo Coelho. Atualmente estou um jornalista freelancer aqui no Rio de Janeiro. Para além de conhecer e usar dados da Safernet em matérias há anos, sou um profissional com experiência diversificada, que se alinha com a vaga de consultoria de comunicação.

Possuo uma trajetória que abarca desde funções de assessoria de imprensa, reportagem, pesquisa, audiovisual e redes sociais.

Atualmente presto serviços na área de comunicação para a Comunidades Catalisadoras (COMCAT/CATCOMM), uma organização sem fins lucrativos defensora de favelas, que opera como uma rede colaborativa adaptativa, trabalhando para apoiar e fortalecer moradores de favelas no Rio e além.

No meu setor, faço as newsletters em Inglês e Português e autorei por dois anos a série anual de matérias analisando as Melhores e Piores Reportagens Internacionais sobre Favelas do Rio, que faz parte do debate promovido pela ONG sobre a narrativa e as representações midiáticas acerca das favelas cariocas.

Ao mesmo tempo, como jornalista autônomo, tenho trabalhos de texto e foto publicado em veículos diversos, tais como o New York Times, Agência Pública, Revista Piauí, Núcleo Jornalismo, Congresso em Foco, Latam Journalism Review, Bellingcat, UOL, BBC Brasil, VICE Brasil, Noisey, Correio Braziliense, Ponte Jornalismo, Estado de Minas, Lenny Letter, Newsweek, OZY magazine e Morgenbladet. 

Também já produzi e fiz pesquisas - o que inclui tradução Português-Inglês - para o New York Times e Financial Times. Para TVs e Rádio, já produzi  para a Rádio BBC, CNN Internacional, TV YLE, da Finlândia e o Channel 9, da Austrália.

Exerci funções de assessoria de imprensa e gestão de redes no IMPA e no Sindicato dos músicos do Rio de Janeiro, fazendo inclusive projetos de design gráfico. Também fui um dos responsáveis pelo conteúdo e comunicação para redes da Mostra BUG, que ficou em cartaz no Oi Futuro entre agosto e setembro de 2018

Meu site leonardocoelho.jor.br tem uma apresentação mais aprofundada

Acredito que, ao checarem meu portfólio, notarão que, ao longo deste meu percurso a convergência entre tecnologia, direitos humanos sempre esteve no meu radar. Acredito que isso pareia com aquele que é um dos compromissos centrais da Safernet.

Enfim, fico feliz de poder expor meu trabalho para vocês e fico à espera de um contato para uma conversa.
